# js_basics-12-1

### Вопросы 💎

1. Какие кавычки можно использовать для создания строк в JS и в чём разница между ними?
  Для создания строк используются двойные, одинарный и обратные кавычки. Их можно вкладывать друг в друга. Выделяются среди них своими свойствами лишь обратные кавычки, т.к. они были добавлены в язык значительно позже.
  С их помощью можно создавать многострочные выражения, а также вставлять произвольные выражения и переменные в строку с помощью конструкции ${}.
	function hello(name) {
  alert(`Hello, ${name}!`);
  hello("Smart Cat");  
2. Какими методами можно найти подстроку в строке? Приведите пример.
  str.indexOf(); ищет и возвращает позицию первого вхождения искомой подстроки в строке
  str.lastIndexOf(); ищет и возвращает позицию последнего вхождения искомой подстроки в строке
  str.search(); ищет и возвращает позицию первого вхождения искомой подстроки в строке, может работать с регулярными выражениями
  str.includes(); возвращает true, если подстрока есть в строке, возвращет false, если подстроки нет в строке
3. Самостоятельно разберитесь, зачем нужен специальный символ `\n`?
  спецсимвол перевода строки
4. Напишите код, который делает первый символ заглавным. Например, `настя` ⇒ `Настя`
  let name = 'настя';
  name = name[0].toUpperCase() + name.slice(1);
  console.log(name);
5. Какой из вариантов округления делает это по математическим правилам?
  Math.round() - если число после запятой больше или равно 5, то округление произойдет в большую сторону, если меньше 5, то в меньшую.
  const argument = 10.88;
  console.log(Math.round(argument));
  Ответ: 11.
6. Как сгенерировать случайное число от 1 до 100? 
  Math.round(Math.random(1) * 100);
7. Что выведет в консоль?
```
const x="Солнце";
console.log("The string length is " + x.length)
```
Ответ: "The string length is 6"

8. Каким будет результат в представленном ниже фрагменте кода?
```
const upperText="ВелоСипед" ;
document.write(upperText.toUpperCase())
```
Ответ: "ВЕЛОСИПЕД"

9. Каким будет результат в приведенном ниже фрагменте кода?
```
let str = "розы такие розы"; 
str.replace("розы","красивые")
```
Ответ: "красивые такие розы"
10. Что выведет в консоль?
```
const str = "abcdefghij";
console.log("(2,3): "    + str.substr(2,3));
```
Ответ: "(2,3): cde"
